# Clase 02 \| 20/08/2019

## Preguntas

1. ¿Qué es un sistema?
2. ¿Qué es un diagrama?
3. ¿Qué es un diagrama de clases?
4. ¿Qué es un diagrama de objetos?
5. ¿Qué es un diagrama de casos de uso?
6. ¿Qué es un diagrama de estado?
7. ¿Qué es un diagrama de secuencia?
8. ¿Qué es un diagrama de actividades?

## Respuestas.

1. Es un objeto complejo cuyas partes o componentes se relacionan con al menos alguno de los demas componentes.
2. Un diagrama es un conjunto de elementos gráficos que conforman secuencias de modelado y procesos detalladamente
3. Son los diagramas que simulan algun aspecto de la vida real y se conforman por el nombre, atributos y acciones, se componen de varias figuras rectangulares intercaladas entre si.
4. Son los diagramas de las instancias de las clases, son entidades con valores especificos para sus atributos y acciones.
5. También conocido como diagrama de requisitos, este muestra las acciones de cada usuario con respecto al sistema.
6. Estos diagramas reflejan en que estado se encuentra un objeto N en determinado punto secuencial.
7. El diagrama de secuencias muestra la mecanica de la interacción con base en tiempos y como interactuan los objetos entre si.
8. El diagrama de actividades se da dentro del scope determinado de un objeto o los N puntos de la secuencia, este sirve a modo declarativo.

## Casos de uso

### Proyecto 'Maquina recicladora'

1. Sistema que controla una maquina de reciclamiento de botelas, el sistema debe controlar:
2. Registro de items ingresados.
3. Imprimir recibo cuando el usuario lo solicite.
4. Describe lo depositado.
5. Total
6. El usuario/cliente presiona el boton 'comienzo'
7. Existe un operador, quiere saber los items retornados y al final de cada día solicita un resumen del total.
8. El operador debe poder cambiar la información de los items, y debe sonar una alarma en caso de exista un item atorado o se termino el papel.

